ADDON_SUMMARY - manuel utilisateur
Auteur : ADDON_AUTHOR_NAME avec la participation très active de Daniel Poiraud.

%!includeconf: ../addon_userManual.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf
URL : ADDON_AUTHOR_URL

[Dépot GitHub : ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]

Téléchargement :
- version stable : ADDON_CUR_VERSION
 - [serveur de téléchargement 1 ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
 - [serveur de téléchargement 2 ADDON_DOWNLOAD_SERVER2]
- [Version de développement ADDON_DEV_URL]


Compatibilité :
- version minimum de NVDA supportée : MINIMUM_NVDA_VERSION
- dernière version de NVDA testée : LAST_TESTED_NVDA_VERSION


= Sommaire =[toc]
%%toc


+ Introduction +
++ Fonctionnalités ++
Cette extension ajoute diverses commandes pour faciliter la lecture des médias avec NVDA :
- script pour annoncer la durée du média déjà lue,
- script pour annoncer la durée du média restante à lire,
- script pour annoncer la durée totale du média,
- script pour annoncer la vitesse courante,
- annonce automatique des changements d'état comme la mise en pause , la coupure du son, la modification de la hauteur du son ou de la vitesse de lecture, la mise en lecture répétée ou aléatoire,
- annonce automatique de la durée après une commande de saut,
- scripts pour marquer une position de lecture et relancer la lecture à cette position,
- script pour reprendre la lecture interrompue au temps mémorisé par VLC,
- lecture correcte de la barre d'état,
- possibilité de modification de certains raccourcis clavier génants de VLC.
- et autres améliorations :
 - l'accès aux contrôles de lecture(idée de fonctionnalité de Javi Dominguez),
 - accès aux dialogue "Effets et filtres",
 - annonce correcte du nom et de la valeur des potentiomètres,
 - la suppression de texte html inutile dans la description de certaints objets (code source de Javi Dominguez).


++ Compatibilité ++
Cette version est compatible avec la version 3.0 de VLC.


+ Gestes de commande apportés par l'extension : +
- NVDA + Control + h : Afficher l'aide sur les raccourcis possibles dans la fenêtre principale,
- virgule : annoncer la durée lue du média,
- point-virgule : annoncer la durée du média restante à lire,
- deux points : annoncer la durée totale du média,
- point d'exclamation : annoncer la vitesse de lecture,
- Control + virgule : Afficher le dialogue pour définir un temps et déplacer le curseur de lecture à ce temps,
- NVDA + control + f5: enregistrer le temps courant du média pour une future relance de la lecture,
- NVDA + Control + f6: relancer la lecture au temps enregistré pour ce média,
- Alt + Control + r: relancer la lecture interrompue à la position mémorisée par VLC.


Ces gestes de commandes peuvent être modifiés avec le dialogue "Gestes de commande" de NVDA.

+ Raccourcis clavier propre à VLC vocalisés par cette extension : +
Certains raccourcis prévus par défaut par VLC posent des problèmes et doivent être modifiés. Ce sont :

- Les raccourcis-clavier "Crochet fermé" et "Crochet ouvert" pour la vitesse de lecture un peu plus rapide ou un peu plus lente, car ils ne sont pas utilisables en clavier français. Ils seront remplacés par "I" et "U". ,
- les raccourcis-clavier "Control + Alt + flèche droite ou gauche" pour avancer ou reculer de 5 minutes le média, car ne fonctionnant pas dans certaines configuration. Ils seront remplacés par "Control + Majuscule + flèche droite ou gauche".
- 	les raccourcis-clavier "+" et"-" du clavier alphanumérique pour modifier la vitesse de lecture, car mal placés. Ils seront remplacés par "o" et "y".


Pour mettre en place ces nouveaux raccourcis, vous devez procéder à la modification du fichier de configuration "vlcrc" de VLC comme ceci :

- après avoir installé VLC ou supprimé le dossier de configuration de VLC, lancez-le une première fois en utilisant le raccourci du bureau ou en lisant un média, puis arrêtez-le.
- tapez "NVDA + n" et dans le sous-menu "préférences", tapez "Entrée" sur l'élément de menu "Configuration de VLC" du sous-menu "Lecteur multimédia VLC: compléments d'accessibilité - paramètres ",
- enfin, appuyez sur le bouton "Modifier les raccourcis du lecteur média VLC".


Voici les raccourcis clavier que cette extension vocalise:

- Y : diminuer la vitesse de lecture.
- U : diminuer un peu la vitesse de lecture.
- I : augmenter un peu la vitesse de lecture.
- O : augmenter la vitesse de lecture.
- signe égal : retourner à la vitesse normale,
- m : couper ou remettre le son,
- espace : lancer ou mettre en pause la lecture,
- s: arrêter le média,
- l : basculer l'état de répétition du média entre répéter tout, répéter le média courant, ne pas répéter,
- Majuscule + Flèche droite ou gauche: avancer ou reculer la durée lue du média de 3 secondes,
- Alt + flèche droite ou gauche : avancer ou reculer la durée lue du média de 10 secondes,
- Control + flèche droite ou gauche : avancer ou reculer la durée lue du média de 1 minute,
- Control + Majuscule+ flèche droite ou gauche : avancer ou reculer la durée lue du média de 5 minutes.
- Flèche haut ou bas: augmenter ou baisser le volume,
- Control + Flèche haut ou bas: augmenter ou baisser le volume,
- Espace: mettre en pause le média ou relancer la lecture.


Pour ne pas gêner l'utilisateur, la durée lue automatiquement est vocalisée uniquement lorsque le média est en pause ou en lecture avec le son coupé.

Un contrôle est fait pour empêcher un saut en dehors des limites du média. Par exemple, il n'est pas possible de faire un saut de 5 minutes s'il ne reste que 2 minutes restantes à lire ou bien reculer de 10 secondes si la durée déjà lue est de 3 secondes.

Le média est automatiquement mis en pause lorsque la durée restante à lire après un saut est inférieure à 10 secondes, ceci pour éviter l'arrêt du média par VLC et permettre de revenir en arrière si désiré.

L'état "son coupé" est signalé lors du lancement de la lecture.

Le niveau du volume est annoncé à chaque modification.

Le passage en pause est annoncé.

Les options "Annoncer automatiquement le niveau du volume" et "Annoncer automatiquement le temps écoulé" contrôlent le comportement de l'extension. Par défaut, ces deux options sont activées.

Chaque option est modifiable à l'aide du dialogue de paramètrage de l'extension ou d'un script sans geste de commande attribué par défaut.

+ Script Afficher le dialogue pour définir un temps et déplacer le curseur de lecture à ce temps +
VLC offre la possibilité à l'aide du raccourci "control + t" de se déplacer à un temps précis du média. Mais la boite de dialogue qu'il présente pose des problèmes d’accessibilité.

Cette extension offre une autre solution (préférable) pour se déplacer à un temps avec le raccourci "Control + virgule".
Ce raccourci présente une boite de dialogue qui vous permet de définir le temps (heures, minutes, secondes) où positionner le curseur de lecture du média, dans la limite de la durée totale du média diminuée de 5 secondes.


+ Relance de la lecture +
Pour pouvoir reprendre la lecture d'un média, deux solutions sont possibles:
++ Première solution ++
VLC mémorise la position courante de lecture au moment où celle-ci est interrompue, c'est à dire soit suite à une commande VLC, soit en quittant l'application.

Lorsque le média est relancé, VLC affiche la possibilité de reprise dans la barre d'état pendant un temps très court (quelques secondes) et en tapant le raccourci "Alt + r", la lecture est relancée à la position enregistrée pour ce média.

Comme ceci est difficilement utilisable pour un non voyant, cette extension apporte un script qui permet de relancer la lecture à la position enregistrée par VLC sans avoir cette contrainte de temps.

Lorsqu'un média est relancé et que VLC a enregistré, pour ce média, une position de reprise de la lecture, l'annonce vocale "Reprise de la lecture Alt + Control + r" l'indique. En utilisant le geste de commande "Alt + Control + r", la lecture du média continue à la position enregistrée.

Ce geste de commande est modifiable par l'utilisateur.


++ Seconde solution ++
Cette seconde solution nécessite tout d'abord de marquer la position de reprise de la lecture à l'aide du geste de commande "NVDA + Control + f5".
Il est préférable de mettre en pause le média au préalable.
Vous n'êtes pas obligé de quitter VLC pour reprendre la lecture de ce média.

Pour reprendre la lecture d'un média, la commande clavier "NVDA + Control + f6" relancera la lecture à la position enregistrée par le l'extension pour ce média.

Cette position est enregistrée dans le fichier de configuration de l'extension et pour chaque média sont enregistrés le nom du média et la position associée. Seuls les médias les plus récemment ouverts sont conservés dans ce fichier.

Attention: le nom du média est unique dans ce fichier. Si deux fichiers de même nom sont dans des dossiers différents, seul le dernier enregistrement pour ce nom sera retenu.

Certains médias comme une radio, ne permettent pas l'utilisation de cette fonctionnalité. Ceci est déterminé par l'absence de temps total.

+ Accés aux contrôle de lecture +
VLC présente des éléments de contrôle de la lecture du média (principalement des boutons et cases à cocher) qui ne sont pas atteignables par le clavier.

Bien que des raccourcis de VLC permettent d'exécuter certaines fonctions de ces éléments, l'extension donne l'accés à ces contrôles à l'aide de la touche "Tab".

Ces contrôles sont regroupés dans un panneau virtuel.
L'entrée dans ce panneau est signalé par l'annonce "Panneau de contrôle".
La sortie du panneau est signalé par l'annonce du titre du média suivi de "fenêtre focalisée".

Dans ce panneau , la touche "tab" permet de passer à l'élément suivant , "majuscule + Tab" à l'élément précédent.

Il est possible d'activer un élément avec la touche "Entrée".

Attention: la barre d'espace met en pause ou relance la lecture du média, mais n'active pas l'élément.

L'option "Accés au contrôles de lecture" permet de modifier ce comportement configuré par défaut.


+ Compléments techniques +
++ Réinitialisation de la configuration de VLC ++
Lors de son démarrage, VLC crée dans le dossier de configuration utilisateur de Windows, le dossier "vlc" qui contient les fichiers de configuration de VLC.

Pour réinitialiser la configuration de VLC sans avoir à le réinstaller, il suffit de supprimer ce dossier.

Pour faciliter cela, l'extension offre le bouton "Supprimer le dossier de configuration de VLC" dans le dialogue "Configuration de VLC".

Pour faire apparaitre ce dialogue:
- tapez "NVDA + n",
- dans le sous-menu "Préférences", tapez "Entrée" sur l'élément de menu "Configuration de VLC" du sous-menu "Lecteur multimédia: complément d'accessibilité - paramètres".


Par la suite, si le bouton "Modifier les raccourcis du lecteur média VLC " doit être utilisé, il est nécessaire de lancer au moins une fois VLC pour recréer ce dossier et les fichiers de configuration de VLC.



++ Support du multilinguisme du lecteur multimédia VLC ++
Comme les concepteurs du lecteur multimédia n'ont pas prévu dans le logiciel de fournir des informations pertinentes pour identifier les objets le constituant, cette extension s'appuie sur leur nom ou leur description.
Pour ce faire, il est nécessaire de définir pour chaque langue de VLC les objets utilisés par l'extension. Ces définitions se trouvent dans les fichiers "strings-xx.ini" (xx = identifiant de la langue) du dossier "VLCLocale de l'extension.
Ces fichiers sont enregistrés en codage "UTF-8" sans BOM.
Pour connaitre la langue configuré dans VLC, cette extension utilise le nom du second menu de la barre de menus et c'est la clé "StringToFindLanguage " de la section "main" qui le défini.
La section "VLC" du fichier contient les clés permettant d'identifier les objets. Ce sont:

- VLCAppTitle = définit le titre de la fenêtre de VLC sans média lancé.
- PlayButtonDescription = définit la description du bouton lecture
- PauseThePlaybackButtonDescription = définit la description du bouton pause
- UnMuteImageDescription = définit la description du bouton pour couper ou remettre le son
- LoopCheckButtonDescription = définit la description du bouton pour mettre la lecture du média en mode répétition ou non.
- RandomCheckButtonDescription = définit la description du bouton pour une lecture en mode normal ou aléatoire



++ Définition des raccourcis-clavier à modifier ++
Comme indiqué précédemment, certains raccourcis de VLC ne sont pas exploitables suivant le type de clavier. Cette extension permet de les définir et de les modifier.

Les définitions de ces raccourcis à modifier sont dans le fichier "settings.ini" du dossier "locale" pour chaque langue de NVDA supportée par l'extension.
Dans ce fichier, la section "vlc-keynames" définit par un numéro, les identifiants VLC des raccourcis à modifier et la section "vlc-assignements", associe à chaque identifiant le nouveau raccourcis.
Les raccourcis doivent être sous la forme comprise par VLC (par exemple, Ctrl pour control, left pour flèche gauche).

++ Définition des gestes de commande ++
Les gestes de commandes de cette extension sont également définis dans le fichier "settings.ini".
Ils se trouvent dans la section "script-gestures" et pour chaque script, il est possible d'attribuer un ou plusieurs gestes de commande sous la forme NVDA, (par exemple kb:(desktop):Control+c, kb:nvda+shift+alt+f1).
Les identifiants des scripts sont:

- goToTime=script "Afficher le dialogue pour définir un temps et déplacer le curseur de lecture à ce temps",
- reportElapsedTime=script "Annoncer la durée déjà lue du média ",
- reportRemainingTime=script "Annoncer la durée du média restante à lire",
-reportTotalTime=script "Annoncer la durée totale du média",
- reportCurrentSpeed="script Annoncer la vitesse courante ",
- recordResumeFile=script "Enregistrer la position courante de lecture pour ce média ",
- resumePlayback= script "Relancer la lecture à la position enregistrée pour ce média ".
- continuePlayback= script "Reprendre la lecture interrompue à la position mémorisée par VLC"
-hideShowMenusView = script activant le menu "Interface minimal" de VLC qui Masque ou affiche la barre de menus. Le geste de commande doit correspondre exactement au raccourci de VLC.
- adjustmentsAndEffects = script activant le menu "Effets et filtres" de VLC. Le geste de commande doit correspondre exactement au raccourci de VLC.


+ Mise à jour +
La mise à jour de l'extension se fait, par défaut, automatiquement peu de temps après le démarrage de NVDA (entre 20 et 600 secondes) et au maximum une fois par jour.
Il est possible de désactiver cette mise à jour en décochant l'option "Rechercher automatiquement les mises à jour" se trouvant dans les paramètres de l'extension, sous-menu "Mise à jour".
La version de l'extension peut être:

- soit une version stable: son numéro de version est du type "1.0" par exemple.
- soit une version de développement: son numéro de version est alors du type "1.0-dev1", ou "1.0-rc1", ou "1.0-beta2".


Par défaut, une version stable est mise à jour avec une version stable plus récente (numéro de version supérieur).
Mais il est possible de mettre à jour la version stable courante avec une version de développement de la prochaine version stable. Il suffit de cocher l'option "Mettre aussi à jour les versions stable vers les versions de développement " situé dans les paramètres de l'extension, sous-menu "Mise à jour".

Une version de développement est mise à jour:
- avec une version de développement plus récente,
- avec sa version stable,
- ou avec la dernière version stable si l'option précédente est pas cochée.


Le bouton "Rechercher une mise à jour" placé dans les paramètres de l'extension, sous-menu "Mise à jour", permet de rechercher immédiatement une mise à jour.

Le bouton "Voir l'historique", placé dans cette même catégorie, vous permet d'afficher l'historique de la version actuelle dans le navigateur.

Dans le cas d'une mise à jour automatique et si une nouvelle version est détectée, la boite de dialogue "Mise à jour" s'affiche pour proposer:
- soit l'installation immédiate de la nouvelle version,
- soit de reporter la mise à jour à plus tard. Dans ce cas, la recherche se relancera au minimum une heure plus tard.


Dans le cas d'une mise à jour vers une version stable, Le bouton "Quoi de neuf" offre la possibilité d'ouvrir, dans le navigateur, l'historique de l'extension et ainsi pouvoir connaitre les nouveautés de la version proposée.

+ Historique +

L'historique des versions de cette extension est dans le fichier ["changes.html" changes.html]
