ADDON_SUMMARY - Historique
Auteur: ADDON_AUTHOR_NAME avec la participation très active de Daniel Poiraud.

%!includeconf: ../addon_global.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf
URL: ADDON_AUTHOR_URL

[Dépot GitHub: ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]

Téléchargement:
- Version actuelle: ADDON_CUR_VERSION
 - [serveur de téléchargement 1 ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
 - [serveur de téléchargement 2 ADDON_DOWNLOAD_SERVER2]
- [Version précédente: ADDON_PREV_VERSION ADDON_DOWNLOAD_PREVIOUS]
- [versions de développement ADDON_DEV_URL]


+ Version 2.5.2 (09/01/2021) +
- ajout traduction turque


+ Version 2.5.1 (09/01/2021) +
- ajout traduction russe


+ Version 2.5 (19/12/2020) +
- Compatibilité avec NVDA 2020.4.
- ajout des liens de téléchargements dans l'historique de l'extension.
- ajout du bouton "Voir l'historique" dans la catégorie "Mise à jour " des paramètres de l'extension.


+ Version 2.4 (27/10/2020) +
- Compatibilité avec NVDA 2020.3
- reprise du code pour éviter les erreurs "garbage collector".
- ajout du bouton "Quoi de neuf" dans le dialogue qui propose une nouvelle version à télécharger.


+ Version 2.3 (28/07/2020) +
Compatibilité avecNVDA 2020.2.

+ Version 2.2.1 (15/06/2020) +
Correction du problème de l'arrêt de NVDA lors de l'avance rapide par petits sauts répétés.


+ Version 2.2 (18/05/2020) +
- correction de la régression dans la reprise de la lecture d'un média.
- mise en pause du média lors d'un saut en avant dans les 10 dernières secondes pour éviter l'arrêt du média par VLC.


+ Version 2.1.1 (03/04/2020) +
Correction de l'historique des changements de l'extension.

+ Version 2.1 (03/04/2020) +
- mise en compatibilité avec NVDA 2020.1,
- mise en conformité avec NVDA pour le test de compatibilité des extensions avec NVDA.


+ Version 2.0.2 (14/02/2020) +
Correction du lien de téléchargement de l'extension.

+ Version 2.0.1 (09/02/2020) +
- correction de la non présentation du message demandant à l'utilisateur d'arrêter VLC.
- suppression d'instructions de trace.


+ Version 2.0 (07/02/2020) +
- Compatibilité avec NVDA 2019.3
- ajout de la mise à jour automatique de l'extension
- mise en option de l'annonce automatique des changements du niveau de volume et du temps écoulé.
- annonce du masquage de la barre de menu.
- gestion du raccourci activant le menu "Interface minimal".
- gestion du raccourci activant le menu "Effets et filtres".
- amélioration de l'annonce du nom et du niveau des potentiomètres.
- accès par panneau virtuel, aux différents éléments de contrôle de lecture du média (code source de base de Javi Dominguez).
- prise en compte de l'absence du temps total de certains médias lors de l'annonce du temps écoulé, total et restant.
- suppression du texte html inclu dans la description de certains contrôles (code source de base de Javi Dominguez).
- amélioration de l'accessibilité dans la liste de lecture .
- amélioration de l'accessibilité des champs d'édition (code source de base de Javi Dominguez).
- dans le dialogue "méta-données":
 - annonce des titres des zones d'édition.
 - correction du bloquage dans les déplacements par touche tabulation (code source de base de Javi Dominguez).
- réarrangement du menu de paramètrage de l'extension.



+ Version 1.3.1 (11/06/2019) +
- correction du fichier buildVars.py.
- ajout traduction espagnol


+ Version 1.3 (01/06/2019) +
Compatibilité avec NVDA 2019.2.0 (mise à jour du manifest.ini).

+ Version 1.2 (06/03/2019) +
- remplacement des boutons "oui" et "non"par les boutons "ok" et "annuler" dans les boites de confirmation pour pouvoir utiliser la touche "Échapp".
- remplacement du terme "module complémentaire " par "extension (imposé par les traducteurs de NVDA).
- compatibilité avec NVDA 2019.1.0.
- préparation à la compatibilité avec python3.


+ Version 1.1 (21/12/2018) +
- correction de non reprise de la lecture lorsque la liste des médias récents n'a qu'un seul média,
- corrections de la documentation,
- mise en compatibilité avec les versions alpha 2019.1 de NVDA.


+ Version 1.0 (29/10/2018) +
Pour éviter une confusion avec d'autres extensions pour VLC, le nom de l'extension est renommé en "VLCAccessEnhancement" et dans le gestionnaire d'extensions, il se nomme "Lecteur multimédia VLC: compléments d'accessibilité".

Nouveautés:
- mise en compatibilité avec NVDA 2018.3,
- changement du nom de l'extension pour éviter toute confusion avec d'autres extensions pour VLC.
- annonce de l'indication de la possibilité de reprise de la lecture interrompue à la position mémorisée par VLC et reprise de la lecture à l'aide du geste de commande "Alt + Control + r",
- ajout du bouton pour supprimer le fichier de configuration de VLC,


Changement interne:
- remaniement complet du code,
- fichier style.css renommé en style_md.css,
- reconversion du fichier manuel utilisateur pour conformité de forme avec les extensions internationales,
- renommage du menu de configuration de l'extension.


+ Historique précédent +
++ Version 3.0 (19/06/2018) ++
Cette version est compatible avec VLC 3.0, incompatible avec les anciennes versions.

Nouveauté:
- vocalisation de l'indicateur de répétition du média,
- lecture correcte de la barre d'état,
- annonce de l'état lecture ou pause avec le son coupé lors de la focalisation de la fenêtre principale.


Changements:
- le fichier de configuration de VLC n'est plus modifié automatiquement pour définir les raccourcis clavier. Leur mise en place est faite manuellement par l'utilisateur à l’aide d'un simple bouton,
- la boite de dialogue "Aller au temps" de VLC n'est plus vocalisée.
- le niveau du volume est maintenant annoncé à chaque modification.


++ Version 2.3.1 ++
correction de bugs (régression de "NVDA + Control + h")

++ Version 2.3 ++
- ajout des scripts pour la relance de la lecture
- ajout de la gestion d'un fichier de configuration pour l'extension


++ Version 2.2 ++
- configuration du fichier vlcrc pour modifier les touches de variations de vitesse,
- annonce de la durée lue lors des sauts de lecture,
- annonce de la coupure /remise du son,
- annonce du passage en pause,
- vocalisation de la boite de dialogue de VLC "Aller au temps",
- modification de la boite de dialogue de l'extension "Aller au temps".


++ Changements pour la version 2.0 ++
Première version multilingue.
