ADDON_SUMMARY - Historial
Auteur: ADDON_AUTHOR_NAME con la participación muy activa de  Daniel Poiraud.

%!includeconf: ../addon_global.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf

URL: [ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]


Descargar:
- Versión actual: ADDON_CUR_VERSION 
 - [servidor de descarga 1 ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
 - [servidor de descarga 2 ADDON_DOWNLOAD_SERVER2]
- Versión anterior: [ADDON_PREV_VERSION ADDON_DOWNLOAD_PREVIOUS]
- [Versión de desarrollo ADDON_DEV_URL]


Traducido por Rémy Ruiz, cambios por Carlos Esteban martínez Macías.


+ Versión 2.11 (27/03/2024) +
Compatibilidad:
- compatibilidad con NVDA 2024.
- las versiones de NVDA anteriores a la 2023.1 ya no son soportadas.


Nuevas características:
- de acuerdo con la Tienda de complementos (Add-on Store) desde NVDA 2023.2, ahora es posible actualizar el complemento con una versión incompatible.
- se toma en cuenta un nuevo modo de "voz a petición" introducido en nvda 2024.1:   todos los scripts que anuncien información verbalizarán esta información. En este modo, todos los demás scripts permanecerán en silencio.
- se toma en cuenta un nuevo modo de "voz a petición" traído por nvda 2024.1.


Corrección de fallos:
- mejora de la inicialización del complemento cuando se inicia la reproducción de un archivo de vídeo desde el Explorador de Windows y el cursor permanece en el Explorador. Pero no funciona en todos los casos.


+ Versión 2.10 (18/02/2023) +
Compatibilidad con NVDA 2023.1

Corrección de fallos:
- corrección del no retorno al perfil de configuración de la aplicación anterior al detener VLC o al cambiar con "alt+tab".
- corrección de la imposibilidad de usar VLC con un idioma no proporcionado en el complemento.


+ Versión 2.9 (30/05/2022) +
- la lista de archivos recientes con sus tiempos transcurridos ahora se encuentra correctamente.
- anuncio del volumen Al solicitar un aumento o disminución, cuando no hay medios en marcha.
- los mensajes de voz ahora también se envían a la pantalla braille.
- corrección de la imposibilidad de mostrar el historial del complemento con el botón "Ver historial".


+ v2.8 (04/02/2022) +
- Compatibilidad con NVDA 2022.1
- reinicialización de la configuración en caso de errores en el archivo de configuración.


Cambios:
- durante la actualización automática del complemento, ya no se le solicita al usuario si desea conservar las opciones de configuración actual del complemento.
- durante una instalación manual del complemento, se solicita una solicitud de confirmación cuando el usuario ha elegido no conservar las opciones de configuración actual del complemento.


+ v2.7 (01/12/2021) +
Compatibilidad con NVDA 2021.3.

+ v2.6 (22/06/2021) +
- Compatibilidad con NVDA 2021.1. Las versiones de NVDA anteriores a la 2019.3 ya no son soportadas.
- eliminado código relativo a Python 2.7.


+ Versión 2.5.2 (09/01/2021) +
-Se añadió traducción al turco.


+ Versión 2.5.1 (09/01/2021) +
-Se añadió traducción al ruso


+ Versión 2.5 (19/12/2020) +
- compatibilidad con NVDA 2020.4.
- añadido los enlaces de descarga en el historial del complemento.
- añadido el botón "Ver historial" que se encuentra en la categoría "Actualización" en las "Opciones" del complemento.


+ Versión 2.4 (27/10/2020) +
- compatibilidad con NVDA 2020.3
- reanudación del código para evitar los errores "garbage collector".
- añadido el botón "Qué hay de nuevo" en el  cuadro de diálogo proponiendo la instalación de una nueva actualización.


+ Versión 2.3 (28/07/2020) +
Compatibilidad con NVDA 2020.2.


+ Versión 2.2.1 (15/06/2020) +
Corregido problema  de la parada  de NVDA durante el avance rápido mediante pequeños saltos repetidos.


+ Versión 2.2 (18/05/2020) +
- corrección de la regresión en la reanudación de la reproducción de medios.
- pausar los medios durante un salto hacia adelante en los últimos 3 segundos para evitar detener los medios mediante VLC.


+ Versión 2.1.1 (03/04/2020) +
Se corrigió el historial de cambios del complemento.


+ Versión 2.1 (03/04/2020) +
- puesta en compatibilidad con NVDA 2020.1,
- puesta en conformidad con NVDA para la prueba de compatibilidad  de los complementos con NVDA.


+ Versión 2.0.2 (14/02/2020) +
Corregido enlace de descarga del complemento.


+ Versión 2.0.1 (09/02/2020) +
- corrección de la no presentación del mensaje pidiendo al usuario que detenga VLC.
- eliminación de instrucciones de rastreo.


+ Versión 2.0 (07/02/2020) +
- Compatibilidad con NVDA 2019.3
- Se añade la actualización automática del complemento
- Implementado en la opción  el anuncio automático de los cambios del nivel de volumen y el tiempo transcurrido.
- Anuncio de ocultar la barra de menús.
- Gestión del atajo  habilitando el menú "Interfaz mínima".
- Gestión del atajo habilitando el menú "Efectos y filtros".
- Mejora del anuncio del nombre y del nivel de los potenciómetros.
- Acceso  vía el panel virtual, a los diversos elementos de control de reproducción del medio  (código fuente  de base de Javi Domínguez).
- Tomada en cuenta la ausencia  de tiempo total de ciertos medios durante el anuncio del tiempo  transcurrido, total y restante. 
- Eliminación de texto HTML incluido en la descripción de ciertos controles (código fuente  de base de Javi Domínguez).
- Mejora de la accesibilidad en la lista de reproducción.
- Mejora de la accesibilidad de los campos de edición  (código fuente  de base de Javi Domínguez).
- En el diálogo "metadatos":
 - Anuncio de los títulos de los  cuadros de edición.
 - Corrección  del bloqueo  en los desplazamientos vía la tecla de tabulación  (código fuente  de base de Javi Domínguez).
- Reordenamiento  del menú  de ajustes del complemento.


+ Versión 1.3.1 (11/06/2019) +
- Corrección del archivo buildVars.py 
- Se añade traducción al español


+ Versión 1.3 (01/06/2019) +
Compatibilidad con NVDA 2019.2.0 (actualización del manifest.ini).

+ Versión 1.2 (06/03/2019) +
- Reemplazo de los botones "Sí" y "No" con los botones "Aceptar" y "Cancelar" en los cuadros de confirmación para usar la tecla "Escape".
- Reemplazo del termino "module complémentaire " por "extension impuesto por los traductores de NVDA en francés).
- Compatibilidad con NVDA 2019.1.0.
- Preparación para la compatibilidad con python3.


+ Versión 1.1 (21/12/2018) +
- Corrección de no reanudar la reproducción cuando la lista de medios recientes tiene solo un medio,
- Corrección de la documentación,
- Puesta en compatibilidad con versiones alpha 2019.1 de NVDA.


+ Versión 1.0 (29/10/2018) +
Para evitar confusiones con otros complementos para VLC, el nombre del complemento cambia a "VLCAccessEnhancement" y en el   Administrador de Complementos, se llama "Reproductor multimedia VLC: complementos de accesibilidad".

Novedades:
- Puesta en compatibilidad con NVDA 2018.3,
- Cambio en el nombre del complemento para evitar confusiones con otros complementos para VLC.
- Anuncia la indicación de la posibilidad de reanudar la reproducción interrumpida en la posición memorizada por VLC y reanuda la reproducción con el gesto de entrada "alt+control+r",
- Se añade el botón para eliminar el archivo de configuración de VLC,


Cambio interno::
- Reelaboración completa del código,
- Archivo style.css renombrado en style_md.css,
- Reconversión del archivo del manual del usuario para la conformidad en la  forma con los complementos internacionales,
- Renombrado el menú de configuración del complemento.


+ Historial anterior +
++ Versión 3.0 (19/06/2018) ++
Esta versión es compatible con VLC 3.0, incompatible con versiones anteriores.

Novedades:
- Verbalización del indicador de repetición del medio,
- Lectura correcta de la barra de estado,
- Anuncio del estado   reproduciendo o en pausa con el sonido silenciado al enfocar la ventana principal.


Cambios:
- El archivo de configuración de VLC ya no se modifica automáticamente para definir atajos de teclado.  Su implementación se realiza manualmente por el usuario con la ayuda de un simple botón,
- El cuadro de diálogo "Ir a tiempo" de VLC ya no se verbaliza.
- El nivel de volumen ahora se anuncia con cada cambio.


++ Versión 2.3.1 ++
Correcciones de errores (regresión de "nvda+control+h")


++ Versión 2.3 ++
- Se añade los scripts para Reanudar la reproducción
- Se añade la gestión de un archivo de configuración para el complemento


++ Versión 2.2 ++
- Configuración del archivo vlcrc para cambiar las teclas de variaciones de velocidad,
- Anuncio de la duración reproducida durante los saltos de  reproducción,
- Anuncio del silenciado/desilenciado del sonido,
- Anuncio del pasaje en pausa,
- Verbalización del cuadro de diálogo de VLC "Ir a tiempo",
- Modificación del cuadro de diálogo del complemento "Ir a tiempo".


++ Cambios para la versión 2.0 ++
Primera versión multilingüe.
